PIRMS TRĪS GADSIMTIEM
uz planētas Zeme parādījās
pirmās būtnes ar superspējām
jeb PĀRCILVĒKI,
aizsākot jaunu
DIEVU UN BRIESMOŅU laikmetu.
PIRMS TRĪS DESMITGADĒM
uz Zemi tika nosūtīts
citplanētiešu mazulis,
kuru adoptēja zemnieku pāris Kanzasā.
PIRMS TRĪS GADIEM
šis citplanētietis paziņoja,
ka ir SUPERMENS,
visvarenākais no visiem pārcilvēkiem.
PIRMS TRĪS NEDĒĻĀM
Supermens apturēja
BORĀVIJAS iebrukumu DŽĀRHANPŪRĀ,
izraisot debates visā pasaulē.
PIRMS TRĪS STUNDĀM
pārcilvēks, ko dēvē par BORĀVIJAS VESERI,
uzbruka Supermenam METROPOLĒ.
PIRMS TRĪS MINŪTĒM
Supermens pirmoreiz mūžā cīņā zaudēja.
Beidz, beidz!
Beidz!
Nē, Kripto! Kripto!
Kripto.
Ved mani mājās.
Mājās.
Kripto.
Supermen!
Paldies.
Nevajag pateikties, kungs,
jo mēs to nenovērtējam.
Mums nav apziņas.
Esam tikai automāti, kas jums kalpo.
Iepazīstieties ar Divpadsmito.
Viņa ir jauniņā.
Sveika.
Viņš uz mani paskatījās.
Omas uzlabošanai
atskaņošu jūsu vecāku vēstījumu.
Paldies.
Viņu tas nomierina.
Ceļā no Kriptona uz Zemi
ieraksts tika bojāts.
Taču tas, kas atlicis...
"Dēls, mēs tevi mīlam vairāk nekā debesis.
Mīlam vairāk nekā zemi."
"Mīlam vairāk nekā zemi."
"Mūsu mīļās mājas drīz zudīs uz mūžu.
Bet mūsu sirdis spārno cerība,
un tā cerība esi tu, Kal-El.
Mēs meklējām izplatījumā jaunas mājas,
kur tu varētu darīt visvairāk laba
un dzīvot kā kriptonietis.
- Tā vieta ir Zeme."
- "Tā vieta ir Zeme."
Atlikušais vēstījums ir zudis.
Četrpadsmit lauzti kauli.
Bojāts urīnpūslis,
nieres, resnā zarna, plaušas.
Mūsu nabaga Supermens.
Krietna deva dzeltenās saules,
un viņš ātri vien būs uz kājām.
Inženiere, atbildi.
Viņš piezemējās kaut kur šeit.
Neredzu, kur.
Turpini meklēt.
Vai dieniņ!
Kungs, esat atguvis veselību
tikai par 83 %.
Jums jāatpūšas.
Nevaru, Ceturtais. Man jāturpina cīniņš.
Bet tas Veseris
jūs tikko pamatīgi piekāva.
Kungs?
Ko tas nozīmē?
Kripto!
Ko tu dari, puika? Man likās...
Tu izpostīji visu...
Supermena roboti, es liku viņu pieskatīt.
Mēs suni barojam,
bet viņš ir nepaklausīgs.
Un viņš apzinās,
ka neesam no miesas un asinīm
un mums galīgi nerūp,
vai viņš dzīvo vai mirst.
Beidz, Kripto! Pietiek!
Beidz! Beidz!
Kripto! Beidz!
Sēdi! Gaidi!
Citplanētietis dodas atpakaļ.
SUPERMENS
Supermens jūs ir pametis!
Borāvieši neļaus viņam
jaukties mūsu darīšanās.
Atveriet portālus.
Kaujas gatavībā.
Sākam pēc 10 sekundēm.
- Esiet gatavi rīkoties.
- Desmit, deviņi,
- astoņi...
- Bravo, kas zināms par darbiniekiem?
- Esmu iekšā Chocos, Lerij. Upuru nav.
- ...četri...
- Visus nobeigt nevar.
- ...trīs, divi, viens.
Mērķis redzams.
Viņš ir atpakaļ.
- Uz pieciem no tevis.
- Sapratu.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
MALI FALAFELI
Redžij, pieskatīsi?
Jā.
Jā! Jā, jā!
Šķiet, viņš spēj uzminēt
katru Supermena kustību.
Jā. Viņš ir pētījis Supermenu gadu gadiem.
Izstrādājis vairāk nekā
2500 cīņas paņēmienu.
Supermen!
Bravo, kas par viņu zināms?
VĀRDS: MALIKS ALĪ
Maliks Alī, vietējais.
Leks, ziņa no Inženieres.
Mērķis mūs aizveda uz ledus pili.
Baumas ir patiesas.
Nesaprotu, kā tā varēja palikt nepamanīta.
KONSTRUKCIJA GRIMST 57 M
Mierda.
Sakari, no otrā uz pirmo.
Hijo de...
Leks, visa konstrukcija iegrima ledū.
Mēs to atradām. Atgriezies bāzē.
Es varu tur ieurbties, Leks.
Tavs lepnums to neizlems,
Andžela. Paldies.
Tur iekšā tu viena galā netiksi.
Sakari, no pirmā uz otro.
Uzdevums izpildīts. Liec punktu.
ASV vēl jutīs Borāvijas Vesera dusmas.
Tas esmu es, Mali.
Es tevi pacienāju ar falafelu,
kad neļāvi taksometram notriekt sievieti.
Tev viss labi, Supermen?
Mali, tev jāiet prom. Te nav droši.
Esi mūs glābis daudz reižu.
Nu ir mūsu kārta.
Pēdējais brīdinājums.
Varbūt tev nevajadzēja
tā izrīkoties Džārhanpūrā, Supermen.
Nevainojami. Labs darbiņš, kas padarīts!
Aizvērt visus portālus!
- Ultramens atgriezies.
- Ultramen!
Ultramen! Tu biji izcils.
Es ļoti atvainojos.
Piedodiet.
- Labrīt, Nino.
- Labrīt, Klārk.
"BORĀVIJAS VESERIS"
ĀRDĀS PILSĒTAS CENTRĀ
Vai šie neievēlētie pārcilvēki domā,
ka var noteikt starptautisko politiku?
Tas ir nepieņemami.
Svarīgs raksts. Jāliek augšpusē.
Tur arī likām.
Tu atkal kavē, Kent.
Piedod, Perij.
Čau, pakāsēj.
Čau, Stīv.
Kas tev ir pret apstākļa vārdiem, Kent?
Kā lai zinām, kā justies,
lasot tavu skribelējumu?
Sporta žurnālisti zina:
teikumu veido apstākļi.
- Jā, mamm.
- "Mamm"!
Sveiks, Klārk!
Mēs ar papu zvanām,
lai apsveiktu ar pirmo lapu.
Vareni, dēls!
Paprasi, vai ir izšmorējusi
kādu notriektu zvēru.
- Aizveries, Stīv.
- Oposumu vai ruņģeni...
Ko tu teici, Klārk?
Piedod, mamm, aizņemta diena.
Kas ir ruņģene?
Ruņģeni taisa no cūku iekšām.
Paldies, Keta. Lasīji to raksteli?
Tas bija izcils, Klārk.
"Izcils"?
Jā! Pirmā lapa! Malacis!
Negribam tevi aizkavēt.
Piezvanījām, lai apsveiktu
un pateiktu, ka par tevi domājam, Klārk.
Sen neesam tikušies.
Saki, lai neaizmirst mūs.
Paps saka: "Neaizmirsti mūs."
Jā, es dzirdēju, mamm.
Man jābeidz. Jāsteidzas.
Jā. Es jūs mīlu.
Tātad tas tips atlidoja uz centru
un sāka uzbrukt ļaudīm,
pieprasot, lai ierodas Supermens?
Jā. To visu var izlasīt manā rakstā.
Tad man būtu jāmokās, to lasot.
Zināšanu dēļ ir vērts upurēties.
- Bet tas būtu par daudz.
- Ļoti smieklīgi, Lūisa.
Ak dievs! Viņš ir tik simpātisks.
22 cilvēki slimnīcā.
Grautiņš 20 miljonu apmērā.
- Tiešām rodas jautājumi.
- Kādi?
Varbūt Supermens nepadomāja par sekām,
iejaucoties Borāvijas konfliktā.
Ja tas tips vispār ir no Borāvijas.
Ko tu runā? Viņu sauc Borāvijas Veseris.
Diez vai viņu tā nosauca vecāki, Džimij.
Mēs nezinām viņa patieso mērķi.
Viņa mērķis bija sasist Supermenu lupatās.
Viņš Supermenu nesasita lupatās.
Sasita gan, Klārk.
Parādiet! Parādiet man saikni
starp Borāviju un to Veseri!
Supermens teica, ka Veseris, iespējams,
tēlo Borāvijas akcentu.
Tā teica Supermens?
Jā, kad viņu intervēju. Foršs čalis.
Jocīgi, kā tev vienmēr
izdodas intervēt Supermenu, Klārk.
Labā žurnālistikā nav nekā jocīga, Lūisa.
Borāvijas un ASV attiecības
ir bijušas nesaraujamas 30 gadus,
līdz uzradās Supermens.
Draugi, jūsu acu priekšā
ir visvarenākā būtne uz planētas Zeme.
Ultramens.
Jūs šo cilvēku radījāt?
Paskatieties. Tā ir Inženiere.
Bijusī operatīvā darbiniece, kuras asinīs
es integrēju
mikroskopiskus aparātus, nanītus,
kurus viņa var pārveidot,
par ko vien vēlas.
Un jūs, protams, jau pazīstat
manus lidojošos
bruņotos spēkus - raptorus.
Kopā tas ir neapturams spēks,
ko mēs saucam par Planētas patruļu.
PLANĒTAS PATRUĻA
Viņi ir spējīgi novērst
jebkādus pārdabiskus draudus.
Jūs gribat, lai Aizsardzības ministrija
nolīgst jūsu pārcilvēkus
apturēt kriptonieti?
Pēc Supermena vardarbības
pret borāviešu sabiedrotajiem
ir vērts to apsvērt.
Zili sarkanais apturēja karu.
Ar naiviem, bet labiem nodomiem.
Nezinu, kādi ir nepieskatītas
ugunsdzēsēju šļūtenes nodomi,
ģenerāli Flag.
Es tikai negribu, ka mani apšļaksta.
Lutora kungs...
Atbruņojošā direktore Krolija.
Borāvija divos gados no LuthorCorp
nopirkusi ieročus
80 miljardu dolāru vērtībā.
- Un?
- Lielākais ieguvējs
no Borāvijas un Džārhanpūras kara
būtu jūs.
Ciniķis teiktu, ka Supermena aizvākšana
nāktu par labu biznesam.
Biznesam īpaši kaitīga ir nāve.
Un man ir nelaba sajūta,
ka tā gaida mūs visus,
ja ļausim vaļu kriptonietim.
Mēs tagad ieslodzīsim visus pārcilvēkus?
Ne jau visi pārcilvēki uz karstām pēdām
jaucas starptautiskajā politikā.
Viņi nav ierīkojuši,
un man ir pierādījumi,
slepenu štābu Antarktīdā,
pārkāpjot 12 starptautiskos līgumus.
Un viņi nav citplanētieši.
Vai ar to ir par maz,
lai Planētas patruļa vismaz
atvestu kriptonieti uz nopratināšanu?
Jāatzīst, man nepatīk,
ka tik bīstama būtne
no citas planētas ir brīvībā.
Bet kā tas izskatīsies?
Supermens ir populārs.
Arvien mazāk, spriežot pēc komentāriem.
Turklāt ir risks, ka viņš var izlauzties.
Ticiet, ministra kungs,
viņš neizlauzīsies.
Jā, viņiem ir tā viela...
Kā sauc to kriptonītu?
To sauc kriptonīts.
Tas viņam ir nāvējošs?
Cik zināms, uz Zemes tā vairs nav.
Arī par to esmu padomājis.
Nav svarīgi, Leks.
Ja nav pierādījumu par ļaunprātību,
nav vērts riskēt.
Ko tu te dari?
Pirms trīs mēnešiem
mums bija pirmais randiņš.
Lai to nosvinētu,
gatavoju tavu mīļāko ēdienu.
Brokastis vakariņās.
Tas ir tavs mīļākais ēdiens.
Tev garšo brokastis.
Jā, brokastīs.
Tev tās garšo vakariņās.
- Ko?
- Šodien bija jautri.
- Kas?
- Smieklīgi.
Tā mūsu vārdu apmaiņa.
Tu man uzbrauci par rakstu.
Džimijs uzķērās.
Es netēloju, Klārk.
Ja turpināsi sevi intervēt,
cilvēki tevi atkodīs.
Bet brilles.
Ilgi ar tām neapmuļķosi.
Un ētiskā ziņā tās intervijas
ir ļoti problemātiskas.
Tu taču zini jautājumus iepriekš.
Tad intervē mani tu.
Tev tas noteikti nepatiks.
Ko tu, Lūisa. Esmu mediju eksperts.
Tikšu galā ar jebkuru jautājumu.
Tu runā nopietni?
Jā.
Es varu tevi intervēt kā Supermenu?
Protams.
Varbūt tagad?
IERAKSTA...
Gatavs?
Aiziet, reportiere!
Supermen.
Leinas jaunkundz.
Pēdējā laikā tevi ļoti kritizē par...
- Es neteiktu, ka ļoti...
- Ļoti.
Šodien aizsardzības ministrs
paziņoja, ka izmeklēs
tavu rīcību Borāvijā.
Tas tevi uzjautrina?
Ne jau uzjautrina, bet...
Padomā. Mana rīcība? Es apturēju karu.
Varbūt.
Nekāds "varbūt". Apturēju.
Labi. Kā?
Borāvija iebruka Džārhanpūrā,
un es ierados pateikt, ka tā nav labi.
Un?
Un samīcīju dažus tankus un verķus,
un pāris lidmašīnu, un vēl šo to.
Bez upuriem un smagi ievainotajiem.
Vai tu kontaktējies
ar Borāvijas prezidentu?
Ar Vasilu Gurkosu?
Mazliet.
Ko nozīmē "mazliet"?
Tā bija privāta saruna.
Šī ir oficiāla intervija.
Jā, bet tā saruna bija privāta.
Jā, un es šo jautājumu uzdotu arī tad,
ja nezinātu atbildi.
- Tiešām?
- Tiešām.
Kad biju apturējis karu,
es devos satikt Gurkosu.
Kur?
Galvaspilsētā Lučebikā, karaliskajā pilī.
Un?
Un privāti tikos ar Gurkosu.
Kā?
Es viņu aizrāvu uz tuksnesi un...
Un...
Un atspiedu viņu pret kaktusu.
Pret kaktusu?
Tātad... spīdzināji?
Nē. Nespīdzināju.
Dzeloņi nebija pat tik gari.
Ko tu viņam teici?
Teicu: ja viņš vēlreiz
uzbruks Džārhanpūrai,
tad atbildēs personīgi man.
Kā to saprast?
Ja kas tāds notiktu,
tad mums būtu nopietnāka saruna, un viss.
Nopietnāka,
nekā atspiest viņu pret kaktusu?
Gurkoss grasījās
nogalināt cilvēkus. Neaizmirsti.
Tātad tu nelikumīgi ieradies valstī,
iejaucies sarežģītā
ģeopolitiskajā situācijā...
- Pagaidi.
- ...nostājoties Džārhanpūras pusē,
kas vēsturiski nav bijusi
- draudzīga ASV...
- Tā ir mainījusies.
...pret valsti, kas ir mūsu sabiedrotā,
un draudēji nogalināt tās vadītāju?
Pirmkārt, pat ja Džārhanpūra
nav ideāla valsts,
citai valstij nav tiesību tajā iebrukt.
Jā, bet Borāvijas valdība
apgalvo, ka atbrīvo viņus
no tirāniska režīma.
- Jā, bet tu zini, ka tās ir muļķības.
- Zinu?
Lai nu kurš to teiktu,
bet Borāvijas valdība?
Nu beidz!
- Šī ir oficiāla intervija, Supermen.
- Redzi...
Tagad tu neesi godīga, Lūisa.
Kādā veidā?
- Ko tu... Beidz.
- Kur ir poga?
Tu neesi godīga, jo tu arī zini,
ka Borāvijas valdībai ir slikti nolūki.
Esmu par to diezgan droša,
bet vai es to zinu?
Nē, nezinu.
Vai varam turpināt?
Jā, labi.
- Es ne... Tu.
- Es...
Domā, saruna norit labi?
Vai saruna norit labi?
Es savu darbu daru labi.
Vai tu konsultējies ar prezidentu,
pirms ielidoji Borāvijas gaisa telpā?
- Nē.
- Ar aizsardzības ministru?
- Ar kādu citu ASV amatpersonu,
pirms ķēries pie lietas
un vienpusēji nolēmi atrisināt
- šo sarežģīto situāciju?
- Gurkoss ar rokaspuišiem
grasījās nogalināt cilvēkus.
Jā, bet tava uzdošanās par ASV pārstāvi
- izraisīs vairāk...
- Es pārstāvēju...
- ...problēmu.
- ...tikai sevi...
- Vairāk nekā karu, kas ilgst...
- ...un...
- ...diennakti...
- ...un darīju labu.
...un aizstāj
vienu tirānisku režīmu ar citu.
Vai tu tiešām tā domā?
Es neesmu intervējamā, Supermen, bet...
man ir šaubas.
Jā, es šādā situācijā šaubītos,
nestrēbtu karstu un padomātu par sekām.
Ļaudis būtu gājuši bojā!
Es gribētu mainīt tēmu. Ja neiebilsti.
Labi.
Pēdējā laikā
tevi kritizē sociālajos medijos.
Es tos nelasu.
Supermenam nav laika pašbildēm.
Trešajā personā?
Tu runā par sevi trešajā personā?
Nē, tas ir izteikums,
ko gribēju iekļaut nākamajā intervijā.
Šī saruna ir oficiāla, Supermen.
Labi, izņemot to teikumu.
- Jā, arī tas teikums.
- Nē, tas neskaitās.
Tas bija neoficiāli.
Ir jāpasaka "neoficiāli"
pirms tam, nevis pēc.
Kāpēc tu tā izturies?
Labi, es nerakstīšu,
ka brīvajā laikā tu saceri saukļus.
Turklāt sliktus.
- Sociālie mediji.
- Jā.
Kā tu varbūt zini vai arī nezini,
jo apgalvo, ka tos nelasi...
Ļoti reti.
Cilvēki ir redzējuši, ka tu tos
lasi un izskaties sarūgtināts.
To gan tu nevari izmantot.
Sociālo mediju lietotāji ir aizdomīgi,
jo tu esi...
citplanētietis, vai ne?
Jā.
Es par to runāju ļoti atklāti.
No sākta gala.
Esmu no planētas, ko sauc Kriptons.
- Labi.
- Tagad tās vairs nav, starp citu.
Tā ir iznīcināta. Tāpat kā mana vēsture.
Mani vecāki.
Viņi atsūtīja mani šurp, lai izglābtu.
Atsūtīja kur?
To es neteikšu. Tu zini, ka neteikšu.
Labi.
Ko tu zini
par saviem bioloģiskajiem vecākiem?
Tikai to,
ka viņi mani atsūtīja šurp kalpot cilvēcei
un palīdzēt pasaulei kļūt labākai.
Tā viņi teica?
Jā.
Man līdzi bija vēstījums.
Tā vēstījuma dēļ es daru to, ko daru.
Tas man ir dārgāks par visu.
Tu taču saproti,
ka ļoti daudzi uzskata,
ka tu šeit esi zemisku mērķu vadīts.
Tēmturis Superspiegs. Tēmturis Supermēsls.
Supermēsls? Beidz, Lūisa!
Tu zini, šis mani kaitina īpaši!
Šī ir oficiāla intervija, Klārk!
Es to neizdomāju.
Tā saka cilvēki internetā.
Es aizeju.
- Tiešām?
- Jā.
Beidz, Klārk. Nedari tā.
Es neko nedaru.
Nē? Tu nesavāc savas mantas
un neaizej intervijas vidū?
Es neaizeju no intervijas.
- Ir vēls.
- Tā tu dari
- konfliktsituācijās.
- Neko nedaru.
Dusmojies. Uzmet lūpu.
- Un tēlo, ka viss kārtībā.
- Nedusmojos.
Viss ir kārtībā.
Paklau! Es tev sniedzu garu interviju.
Garāku, nekā jebkad esmu sniedzis sev.
Tu vari izmērīt iedomu interviju garumu?
Tās ir tavas spējas?
Tev ir daudz laba materiāla.
Ne visu vari izmantot.
Es to lieliski saprotu.
Es zināju, ka mums nesanāks.
Kā to saprast?
Lūisa?
- Kā to saprast?
- Nekā, es tikai...
Es tev jau teicu,
ka man attiecībās neveicas.
Skaidrs.
Īsta Antarktīda!
Kolosāli!
Tas bija tur.
Bet kā mēs tur iekļūsim?
Ak, neticīgā!
Ak dievs!
Supermen, es jau uzliku nomierinošo...
Vai! Es atvainojos,
bet šeit ieeja aizliegta.
Paga! Aprunāsimies...
Lūk, tas, pēc kā nācām.
Cerēsim, tur būs,
ar ko pārliecināt ģenerāli,
ka Supermens nekavējoties jāarestē.
Neciešu pārcilvēkus,
bet viņš ir daudz sliktāks.
Supermens.
Viņš nav cilvēks. Viņš ir "tas".
Būtne ar uzpūtīgu smīnu un stulbu kostīmu,
kas nez kā nonākusi
pasaules uzmanības centrā.
Kopš viņš uzradās, viss ir šķērsām.
Es zinu, Leks.
Es pat upurēju savu cilvēciskumu,
lai viņu novāktu.
Vai vari uzlauzt?
Paies kāds brīdis.
Ja nu uzradīsies kriptonietis?
Neraizējies.
Esmu izveidojis... mānekli.
BĪSTAMI
NETUVOTIES
Kas?
Tas vēstījums...
no viņa vecākiem...
ir bojāts, bet ne pilnībā.
Tas...
Es varu to atjaunot.
O! Izdevās!
Laid laukā!
Dikti mazs tas māneklis.
Gan paaugsies.
Pazūdi!
Tiš! Mūc prom!
Milzīgais dzīvnieks
pirmoreiz tika manīts šorīt
kafejnīcā Jitters.
Tas bija divus metrus garš,
bet acīmredzot ir turpinājis augt.
Visi veseli?
Ei, draudziņ! Skaties augšup!
Elpojiet dziļi un lēni, kundze.
Viss būs labi.
Pametiet šo teritoriju.
Viņš ir tik skops,
tāds riebeklis. Saproti?
Var atļauties koncerta biļetes par 1000...
Beidzot arī labas ziņas šai rītā.
Notikuma vietā
ir ieradusies Taisnības banda.
Zaļais Lukturis,
Vanagmeitene un Misters Terifiks.
Viņus finansē korporācija LordTech.
Uzbrukumā!
Ei!
Mierā, puika!
- Kāds šis ir?
- Biezādains, bet grīļīgs.
Cenšos izdomāt, kā dabūt to prom dzīvu.
Nogādāt tur, kur to varētu pētīt.
- Beidz, vecīt.
- Ko?
Mērķējiet acīs!
Mans celis!
Gaj, palīdzi!
Es uztaisīju milzīgus cimdus!
Forši, pajoliņ!
Mani nomirkšķinās līdz nāvei!
Nu taču, uzmanīgi!
Pasaulīt mīļo!
Noteikti ir kāds labāks veids.
Ej galīgi!
PĀRCILVĒKI NONĀVĒ NEZVĒRU
Varasiestādes ziņo,
ka upuru, visticamāk, nav,
pateicoties Metropoles varonim Supermenam,
taču īpašumu bojājumi
mērāmi miljonos. Runasvīri...
Kā tev iet ar to puisi, ar ko tiecies?
Teici, ka neesi
par attiecībām pārliecināta?
Jā. Viņš ir...
mazliet dīvains.
Kaidžu steiks it visiem, ko?
Cerēju to sagūstīt
un nogādāt starpgalaktiskā zoodārzā...
vai vismaz eitanazēt mazāk sāpīgi.
Beidz, bračka. Neesi tāds ņuņņa.
Parasta diena Taisnības bandas dzīvē!
Mūs tā nesauc. Tas ir pagaidu nosaukums.
Tas var būt uz palikšanu.
Droši vien ne.
Tomēr ļoti ticams...
Kārtībā? Visi veseli?
Gribam pateikties
LordTech Industries vārdā
par iespēju...
Kāpēc neviens neaplaudē?
SUPERMENS ATSŪTĪTS MŪS IZNĪCINĀT
Nāc.
Tās noteikti ir muļķības.
- Vai viņi nevarēja kļūdīties?
- Nē.
Izklausās ļoti straucoši, Leks.
28 pasaules vadošie valodnieki
ir apstiprinājuši tulkojumu,
un 30 vadošie datorspeciālisti
apstiprinājuši ieraksta autentiskumu.
Vai viņi nevarēja kļūdīties?
Diemžēl nē.
- Jums ir ieraksts?
- Jā.
Noskatīsimies.
Dēls, mēs tevi mīlam vairāk nekā debesis.
Mīlam vairāk nekā zemi.
Mūsu mīļās mājas drīz zudīs uz mūžu.
Bet mūsu sirdis spārno cerība,
un tā cerība esi tu, Kal-El.
Mēs meklējām izplatījumā jaunas mājas,
kur tu varētu darīt visvairāk laba
un dzīvot kā kriptonietis.
Tā vieta ir Zeme.
Nesaprotu. Kas tur slikts?
Turienes ļaudis
ir aprobežoti un nesaprātīgi.
Vāji prātā, garā un miesā.
Valdi pār to planētu
kā pēdējais Kriptona dēls.
Nonāvē visus,
kas nespēj vai nevēlas tev kalpot, Kal-EI.
Apņem pēc iespējas vairāk sievu,
lai tavi gēni
un Kriptona varenība un mantojums
turpina dzīvot šai jaunajā zemē.
Dari mūs lepnus, mīļotais dēls!
Valdi bez žēlastības.
Bet visi labie darbi,
ko Supermens gadu gaitā ir veicis,
glābjot neskaitāmas dzīvības?
Nē. Viņš mūs pieradina.
Iemidzina mūsu modrību,
lai nebūtu pretestības.
Iemin ceļu,
lai viņa pēcteči ar superspējām
varētu valdīt pār Zemi.
Es ar to nesamierināšos.
Un jūs?
Šķiet, esat noraizējies.
Man...
Man ir bail.
Atzīstu, man ir bail.
Jo kas zina, cik liels
jau tagad ir viņa slepenais harēms?
Nekā nebija!
Ielaidiet! Es nejokoju!
- Vecīt, tev ir slepens harēms?
- Gaj, protams, nav.
Ja tajā ir kaut daļa patiesības,
tad tu esi
tieši tāds bīstams citplanētietis,
no kādiem Zaļo Lukturu korpuss
man pavēlējis planētu sargāt.
Atkāpies, Gaj!
Tikai pamēģini, zili sarkanais.
Gaj, nomierinies.
Tas vēstījums ir īsts vai nav?
Sākums. Sākums ir īsts.
Beigas tika bojātas
ceļā no Kriptona uz Zemi.
Ieraksts ir pārveidots.
Neiespējami, Klārk.
Es tos datorspeciālistus pazīstu.
Viņi neteiktu, ka tas ir īsts,
ja nebūtu pārliecināti.
Man žēl, vecīt,
bet tas vēstījums nav viltots.
Kur viņi dabūja ierakstu?
Vai izsauksiet Supermenu uz nopratināšanu?
Mēs runājam ar prezidentu
un apsveram iespējas.
- Man jābeidz, Leinas jaunkundz.
- Un kad...
- Tu tam tici?
- No Lutora var sagaidīt visu, Rik.
Bet vēstījums ir autentisks.
Ja kriptonietis ir bīstams,
mums jārīkojas.
Es biju Supermena atbalstītājs.
Internetā vienmēr viņu aizstāvēju.
Bet tagad?
- Ceru, ka viņš sapūs ellē.
- Tev jātiek laukā!
Sagādā bildes. Mums jānodod!
- Kur viņš ir?
- Nesauc mani par šefu.
Labi. Es darīšu savu darbu.
Nav brīnums,
ka kriptonietis
iejaucās Borāvijas darīšanās.
Borāvija grib glābt Džārhanpūras tautu.
Bet Supermens grib,
lai viņi paliek verdzībā.
BORĀVIJAS LĪDERIS NOSODA SUPERMENU
Turklāt, kā esmu dzirdējis,
Borāvijas sievietes
viņam šķiet vispievilcīgākās,
un viņš vēlas tās iekļaut
savā slepenajā harēmā.
Man ir jautājums, prezident Gurkos.
Paldies.
Nepārspējama runa, prezident.
Tik laba un dinamiska!
Brīnišķīgi!
Ļoti labi!
Ejiet! Lieciet mani mierā!
Mums izdevās, Leks!
Es nepriecātos,
kamēr citplanētietis nav novākts.
Ņem. Atnesu tev virtuli no Dough's Holes.
Jauna tirgotava tieši Pārkridžā.
Tas viltotais vēstījums - ģeniāli.
Tas nav viltots.
Viņš ieradies mūs nogalināt. Es zināju!
Cerēju, ka Supermena cietoksnī
atradīšu iznīcinošu informāciju.
Nevarēju iedomāties,
ka to sagādās viņa vecāki.
Labs, vai ne? Jā.
Domāju atvērt bodīti
arī savā Džārhanpūras pusē.
Ceturtais! Ceturtais!
Kas notika?
Es centos pasargāt Supermenu.
Kā Lutors te iekļuva?
Atslēga ir mana DNS.
Jāaizsargā Supermens.
Ceturtais!
Piedod,
draugs.
Kripto?
Kripto!
Jā, tas kļūs...
Leks, es centos viņu apturēt.
Viss kārtībā, Hetere.
Supermen, beidzot satiekamies.
- Vēlies kafiju, tēju?
- Kur ir suns?
Suns?
Suns, Lutor! Tu paņēmi suni!
Pareizi, Īva, nofilmē visu.
Kur ir suns?
Man nav ne jausmas, par ko tu runā.
Tas ir tikai suns.
Nezinu, par kādu suni tu runā.
Par nesmuku suni ar apmetni?
Ko tu teici?
Es neteicu neko.
Tu dzirdēji.
Dzirdēji! Viņš to paņēma!
Man gan šķiet,
ka vienīgais trakais dzīvnieks
te ir Supermens.
Kopš kriptonieša slepenais plāns
ir nācis gaismā,
viņš ir kā norāvies no ķēdes.
Tavas domas, Kris?
Es nebrīnos, Klīvis.
Tādiem čaļiem
vienmēr ir tumši, neglīti noslēpumi.
Kādiem čaļiem?
Viņš domā, ka ir pārāks par citiem.
Apgalvo, ka ir pret cilvēku nogalināšanu,
ja vien tas nav absolūti nepieciešams.
Tiešām?
MAMMA & PAPS
22 NEATBILDĒTI ZVANI
Viņš grib, lai citi, kas ir
mazliet asāki, izskatās pēc draņķiem.
Saproti?
Daudzi no viņiem, tie varoņi no žurnāliem,
mani apbrīno.
Jo man ir vairāk musīšu nekā viņiem.
Viņiem nav...
Tev ir suns?
Ne gluži. Es viņu tā kā pieskatu.
Kakao.
Tu viņiem tur palīdzēji?
Nē, tas ir tikai
kaut kāds ķēms no citas dimensijas.
Viņi paši tiek galā.
Es meklēju suni.
Tev viss labi?
Tas ieraksts nav tāds, kā izskatās, Lūisa.
Skaidrs.
Kuģis, kurā vecāki mani ielika,
ceļā tika bojāts,
tāpēc es biju dzirdējis
tikai vēstījuma sākumu.
Un man likās, ka zinu, kā tas beidzas.
Ka vecāki mani šurp atsūtīja
kalpot Zemes ļaudīm
un būt labam cilvēkam.
Es šeit neesmu,
lai pār kādu valdītu, Lūisa.
Nekad tā neesmu domājusi.
Ne mirkli, Klārk.
Ļoti gards.
Man žēl, ka sastrīdējāmies.
Man arī.
Bet tas ir neizbēgami.
Mēs esam tik atšķirīgi.
Es esmu tikai dumpīgs skuķis
no Beikerlainas, bet tu esi...
Supermens.
Es esmu dumpīgs.
Tu neesi dumpīgs.
Man patīk Strangle-Fellows
un P.O.D.s, un Mighty Crabjoys.
Tā ir popmūzika, nevis pankroks.
Mighty Crabjoys ir tizli.
Nu, daudziem viņi patīk.
Gribu teikt: es šaubos par visu un visiem.
Tu visiem uzticies
un domā, ka ikviens, ko esi saticis,
ir brīnišķīgs.
Varbūt tas ir īstais dumpīgums.
Lūisa, ko tu domāji, sakot:
"zināju, ka mums nesanāks"?
Nezinu.
Es nu došos.
Tieslietu ministrija
izdevusi mana aresta orderi,
tāpēc es pieteikšos pats.
Pag, ko? Kāpēc?
Varbūt mani aizvedīs turpat, kur suni.
Nezinu, kur vēl meklēt.
Tas ir tikai suns.
Jā, turklāt nav pārāk jauks, bet...
viņš ir viens pats.
Un droši vien nobijies.
Es tevi mīlu, Lūisa.
Laikam vajadzēja to pateikt jau sen.
Vai bez tā nevar?
Es padodos labprātīgi.
Neviens nenolasīja manas tiesības.
Tiesa lēma, ka šīs tiesības
neattiecas uz ārpuszemes organismiem.
Tāpēc, Supermen,
tev nav tiesību, ko nolasīt.
Valdība labi apzinās
iespējamās grūtības tevi aizturēt,
tāpēc uzdeva tevi ieslodzīt
un nopratināt Planētas patruļai.
Planētas patruļai?
Piedod.
Ei!
Divreiz divās dienās. Cik patīkami!
Lutor.
Tava apsēstība ar mani kļūst perversa.
Mieru. Gari, tumšmataini marsieši
mani nesaista.
- Esmu kriptonietis.
- Kāda starpība.
Kur mēs esam?
Kabatas visumā.
Es ar daļiņu paātrinātāju
replicēju Lielo Sprādzienu
un izplēsu sīku caurumu
starp diviem visumiem.
Es varu tam piekļūt
pa dimensiju portāliem,
ko ierīkoju daudzviet pasaulē.
Pārcilvēks Rekss,
zināms arī kā Elementu vīrs,
ir atsaukts kalpot konkrētam mērķim.
Viņš var transformēties jebkurā vielā.
Pat vielā,
kas ir no svešas planētas, piemēram...
kriptonītā.
Vasils Gurkoss atkal sūta karaspēku
uz Džārhanpūras robežu.
Supermens nepilnu dienu
ir izsists no ierindas,
un Borāvija jau vāra mēslus?
- Vai ne?
- Ko?
Piedod. Es cenšos saprast
Leksa Lutora saikni ar šo visu.
Kas tur ko nesaprast?
LuthorCorp tirgo ieročus Borāvijai,
Borāvija karo,
Lutors pārdod vairāk ieroču
un kļūst vēl bagātāks.
- Nē.
- Nē?
Man ir kontaktpersona BodaBank.
Boda veic pārskaitījumus
starp LuthorCorp un Borāviju.
Jā, LuthorCorp pārdeva viņiem
ieročus 80 miljardu vērtībā,
bet Borāvija par tiem ieročiem
samaksāja tikai 1,625 miljardus dolāru.
Tātad Lutors
deva ieročus par brīvu? Par ko?
Tas ir 78 miljardu
un 375 miljonu dolāru vērts jautājums.
Noskaidroji, kur ir Supermens?
Neviens no valdības nesaka.
Šķiet, ka Lutors cenšas
neitralizēt Supermenu,
lai viņš neapturētu iebrukumu Džārhanpūrā.
Kāpēc?
Pārāk daudz cukura, Lūisa.
Es ballējos kā rokzvaigzne, kora zēn.
Tik un tā garšo pēc naftas.
Ak dievs!
MUTANTPIRKSTE
NEESI TĀDS KRĀNC, DŽIMIJ.
NOPIETNI???!!!???
Lekss tur Supermenu kabatas visumā.
Kur?
Nezinu, kas ir kabatas visums.
Mans avots arī ne.
Tam cilvēkam nav sajēgas ne par ko.
Bet Supermens ir kabatas visumā.
Kas ir tavs avots?
Nevaru teikt, bet tu esi mana parādniece.
Liela parādniece.
Es pat...
nevaru izteikt, cik liela.
Es tevi mīlu, Džimij Olsen.
- Es tevi mīlu.
- Es tevi arī.
Čauuu!!! gribi satikties?
Te mani pērtiķboti ceļ brēku 24/7.
Aplej tevi ar dubļiem internetā.
Tēmturis Supermēsls.
TIKAI IDIOTI
VĒL AIZSTĀV SUPERMENU
TAS MĒSLS SUPERMENS
GRIB MŪS NOVĀKT!
#SLEPENAISHARĒMS
Kripto.
Kā noturēt gūstā supersuni?
Projicējot viņam smadzenēs supervāveres.
Uzzināsim visu, ko varam.
Un tad to mošķi iemidzināsim.
Tas, bez šaubām, būs sāpīgi.
Lutora kungs, lūdzu! Es zvēru...
Šī ir mūsu privātā labošanas iestāde.
Vairums kameru esam izīrējuši valdībām,
kas vēlas slēpt
politisko pretinieku ieslodzīšanu.
Pārējās sēž tie,
kas ir noziegušies pret mani.
Florete par mani uzrakstīja blogu.
Es maz ko ienīstu vairāk
nekā bijušās draudzenes.
Tu man to nestāstītu, ja...
Ja plānotu tevi atbrīvot?
Nē.
Ja tas būtu manā ziņā, tu jau būtu beigts.
Bet valdība vispirms grib
tev uzdot dažus jautājumus.
Reks! Paskaties, kas mums te ir.
Pieskati mūsu viesi.
Mazajam Džozefam par prieku.
Rīt atgriezīšos, lai saņemtu atbildes.
Čau, smukais!
Nāc šurp.
- Čau!
- Sveika, Īva!
Piedod, ka tiekamies te,
bet Leksam ir piekļuve satiksmes kamerām,
tāpēc zina, kur esmu.
Nesaprotu, kāpēc tu viņu nepamet.
Tāpēc, ka viņš visas bijušās draudzenes
ir ieslodzījis kabatas visumā.
- Ko?
- Vai ne?
- Kā klājas tavai mammai?
- Mammai?
Es viņu tā mīlu!
Viņa man ir pat tuvāka nekā pašas mamma.
Pēc jūsu vienīgās tikšanās
viņa jūtas tāpat.
- Jā?
- Klau.
- Jā.
- Īva?
Šķiet, ka tavs puisis
ir saistīts ar Borāviju.
- Es nezinu...
- Ak...
Kas par lietu?
Kāpēc teici "ak"?
Man likās, ka gribi satikt mani, Džimij.
Es gribu, Īva,
bet kā mēs varam tikties,
ja tu joprojām esi ar Leksu?
Tu tikai gribi no manis informāciju.
Zvēru pie Dieva, ka ne.
Bet, ja es iegūtu
kompromitējošu informāciju,
- varbūt mēs abi...
- Varētu atkal būt kopā?
Jā.
Bet tu teici, ka mani kāju pirksti
izskatās pēc garnelēm.
Tev ir neparasti kāju pirksti. Nu un?
Citas tavas ķermeņa daļas
ir ļoti pievilcīgas.
Lekss vakar spīdzināja suni.
- Apžēliņ!
- Tieši tā.
- Man jāiet.
- Īva.
Mēģini kaut ko noskaidrot.
Labi.
Jā!
Es tos ielikšu kabatā.
Labi.
Džozefs. Viņš ir tavs dēls?
Nerunā ar mani! Lūdzu.
Es varētu pēc viņa aizlidot, ja tu...
aizvāktu kriptonītu.
Mēs esam bezizejā. Skaidrs? Tāpēc...
- Izeja ir vienmēr.
- Teicu: nerunā ar mani!
Es teicu.
Nerunā ar mani!
TAISNĪBAS NAMS
Kas man būtu jādara? Kur ir krējums?
Uz letes, kur vienmēr.
Viņš ir jūsu grupā. Tajā...
- Kā to sauc?
- Taisnības banda.
- Nē.
- Tā mūs nesauc.
Tevi sauc Misters Terifiks.
Ar tādu vārdu tava balss neskaitās.
Arī es balsoju pret.
Jā. Un man kā līderim ir galavārds.
Nē, Supermens oficiāli nav biedrs.
Jo tu negribi, lai viņš balso.
Apklusti. Viņš joko.
Kā tu Supermenu vispār pazīsti?
Vienkārši pazīstu.
- Tātad zini par hipnobrillēm.
- Tagad zina.
Es nesaku, kā viņu sauc,
tikai to, ka viņš nēsā hipnobrilles.
Ar tām viņa seja... Terifik, kā tās strādā?
Ar tām viņa seja
tavās smadzenēs izskatās citādi.
Tu viņu neatpazīsti.
Jā, pirmkārt, es to zinu.
Bet, otrkārt, tev nevajadzētu to stāstīt,
ja nu es tomēr nezinātu, kas viņš ir.
Zini, ka viņš ir Klārks Kents?
Ak dievs! Kāpēc viņš visiem uzticas?
Visiem ne. Tikai mums,
jo esam no viena koka tēsti.
No viena koka tēsti?
Ko mēs darīsim?
Saistībā ar ko?
Ar Supermenu! Viņš ir jūsu draugs!
Baigais draugs. Ieradās, lai uzkundzētos?
Būs grūti viņu atrast.
Es ielaidu Supermena asinīs
nanobotus GPS izsekotājus.
Pēdas pēkšņi beidzas Krāmera fortā,
klusā militārā postenī
otrpus upei 16 km attālumā.
Pat ja viņš būtu miris,
izsekotāji darbotos.
Tāpēc es sliecos ticēt tavam rakstam,
ka viņš tiešām ir kabatas visumā.
Tu drauga asinīs
ielaidi nanobotus GPS izsekotājus?
Es izsekoju visus.
Nu labi. Aiziet!
Dodamies uz Krāmera fortu.
Četratā. Noskaidrosim, kas notiek.
Un tad ko?
Izglābsim viņu.
Tu gribi palīdzēt izbēgt
federālajam cietumniekam?
Paklausies! Viņš ir ieslodzīts,
lai netraucē Borāvijai veikt iebrukumu.
Nē, pati paklausies!
Es esmu Zaļais Lukturis.
Esmu devis zvērestu neiejaukties politikā.
Tas bija zvērestā?
Starp rindiņām. Jā.
Starp rindiņām?
Ja viņš kaut ko negrib darīt,
tas esot zvērestā.
Zvēru pie dieva!
Es tūlīt uztaisīšu milzīgu āmuru
un jūs abus nositīšu.
Vai Sups grasās uzkundzēties pasaulei?
Nezinu. Droši vien ne.
Bet Taisnības bandai tā dēļ
nav vērts saiet ragos ar ASV valdību.
Mūs tā nesauc. Neesam kovboji.
Bet citādi piekrītu.
Tātad ļausiet savam draugam
sapūt kabatas visumā?
Tai frizūrai
būtu jābūt pretrunā ar zvērestu.
Ko, lūdzu?
Kam būtu jābūt?
Tavai zināšanai, 348 čiksas domā citādi.
Ei!
Ko?
Nesaku, ka viņu glābsim, bet...
vismaz jānoskaidro, kas notiek
ar tavu puisi tajā Krāmera fortā.
Viņš nav...
Mēs vienkārši tiekamies.
Bet paldies.
Man tevi aizvest?
Brauksim ar manu vāģi.
Tev ir lidojošais šķīvītis,
bet garāžas durvis tik lēnas?
Vēl neesmu tām pieķēries.
Es pat īsti nezinu, kā ir. Goda vārds.
Kas?
Ar Klārku.
Viņš nav mans puisis. Mēs tiekamies tikai...
- Jā, tavai zināšanai...
- ...pāris mēnešus.
...emocijas mani neinteresē.
Jā, saprotu.
Tikai skaļi domāju.
Patiesībā es gribēju attiecības saraut.
Mēs sastrīdējāmies,
viņš pateica, ka mani mīl, un tas ne...
Laiks jautājumiem, citplanētieti.
Šodien mums ir īpašs viesis.
Es viņu atceros.
Un viņa čuru smaku,
kad lidojām pār tuksnesi.
Tie ir meli!
Nē, ne Vasils. Viņš ir tikai novērotājs.
Mali.
Tā. ASV valdība grib
tev uzdot dažus jautājumus.
Lutor, es viņu knapi pazīstu.
Viņš mani vienreiz pacienāja.
Ar ko tu šeit uz Zemes sadarbojies?
Ne ar vienu, Lutor.
Neko viņam nesaki, Supermen.
Man nav ģimenes.
Lutor, nedari to.
Tas, ka ēdi manu ēdienu,
bija pagodinājums.
- Nē, lūdzu.
- Šoreiz paveicās.
Lutor, nedari to. Lūdzu.
Uzdosim vēl vienu jautājumu, Supermen?
Lutor, nevajag.
Kurš tevi uzaudzināja?
- Nevaru...
- Es tev ticu, Supermen!
- Nē!
- Nesaki...
Nešķita, ka tas notiks tik ātri.
Atvaino, tas...
Mister Daiļais.
Atvedīšu vēl kādu, ar ko esi runājis,
un nogalināšu arī viņu.
Varbūt to reportieri,
kurš tevi vienmēr intervē.
Varbūt nākamo es nogalināšu Klārku Kentu.
Nē, nē, nē.
Šī ir aizliegtā zona!
Atgriezies transportlīdzeklī un pazūdi!
Paskat, kas ieradies!
Ei! Redzat viņu?
Neticami.
Ei!
Tu esi sajaucis adresi.
Tā viņš ir pārvietojies.
- DNS pēdas ved uz to telti.
- Vācies, klauns.
Vai viņš nav no Taisnības bandas?
Viņš ir tas gudrītis.
Ei! Tu dzirdēji.
Dodu pēdējo iespēju apstāties!
Es gribēju teikt to pašu tev.
Uguni!
Atpakaļ!
Malā!
Piesedziet mani!
Labais flangs!
Uzmanieties!
Mīļo stundiņ!
Neticami.
Tas ēzelis ir uztaisījis kabatas visumu.
Un tas ir slikti?
Radot kabatas visumu,
pietiek nokļūdīties par vienu pikometru,
un Zemes vietā būs melnais caurums.
Un katru reizi, ieejot un izejot,
pastāv risks pārplēst realitātes audeklu.
Tu joko.
Bīstama zinātne ir Lutora jājamzirdziņš.
Ko dara tie?
Cenšas to uzlauzt.
Tātad esi nolēmis palīdzēt?
Tikai lai sadusmotu Zaļo Lukturi.
Paldies.
Viņš to nabadziņu nošāva.
Mali. Viņu sauca Mali.
Un es ne...
Es ne...
Es neiejaucos.
Teici, vari nokļūt pie mana dēla?
Kāpēc joprojām izskaties švaki?
Nezinu.
Man likās, ka...
Droši vien saules dēļ.
Ko tu... Kāda saule? Te nav saules.
Tur tā lieta. Tā mani sadziedētu.
Es gūstu spēku no dzeltenās saules.
Vienkārši pagaidi.
Pasteidzies!
Jā! Esam iekšā.
O! Antiprotonu upe.
Nolaidīsimies pa virvi?
Pa virvi?
Kur es raušu aprīkojumu,
lai nolaistos kabatas visumā?
Nezinu. Varbūt izlaidīsi
no saviem diskiem.
- Diskiem?
- Ko?
- Tās ir T sfēras.
- Skaidrs.
Trīsdimensionālas. Diski ir plakani.
Atvaino.
Neticami.
Te ir pilns ar melno caurumu virpuļiem,
un antiprotonu upe
mūs saraus gabalos momentā.
Mēs nevaram tur iet iekšā.
Sapratu.
Es nevaru uztaisīt sauli.
Zinu.
Tikai kaut ko līdzīgu saulei.
Ko?
Labi.
Tā.
Ūdeņradis un deiterijs.
Un vēl hēlijs.
- Un, protams, spiediens.
- Ko tu dari?
Ei! Nē. Izbeidz!
Pietiek. Mums visiem klāsies plāni!
Vecīt, ko tu dari? Izbeidz!
Viņš te kaut ko dara!
Sargi! Viņš te kaut ko dara!
Nē, nepiesavinies nopelnus!
Es pamanīju pirmā.
Atšujies, Bārbij!
- Piesavināšos!
- Bārbija?
- Jā! Sargi!
- Viņu dēļ mēs mirsim!
- Raptori!
- Šeit! Sargi!
Jums tas jāredz!
Džoij!
Ņem viņu.
Nevaru viņu turēt, kad mainu veidolu.
Eu! Nē, Kripto!
Beidz! Kripto! Beidz!
Tu saspiedīsi zīdaini. Beidz!
Ko tu redzi? Tu viņu atradi?
Ak dievs!
Kas tas ir?
Portāls ir vaļā pārāk ilgi.
Ilgāk te nevaram stāvēt.
Tu izskaties draņķīgi.
Man viss ir labi.
Mums jātiek pie tiem portāliem.
Labi. Kā tos darbina?
Nezinu. Bet izdomāsim.
Jā.
Džoij!
Nogalini! Joprojām vārgs!
Labi, ērms. Mierīgi lien atpakaļ būrī.
Ko tu darīsi? Mūs apšļakstīsi?
Jā. Ar fluoroantimonskābi.
Tu viņu atradi?
- Velns un elle!
- Ko?
Lidojošs suns.
Ko?
Nu taču!
Nē, nē!
Melnais caurums!
Ak vai!
Kripto! Šurp, puika!
Es netieku laukā!
Kripto!
Melnais caurums! Mēs netiksim laukā!
Izvelc mūs!
Kripto! Nāc!
Izbeidz! Kripto! Palīdzi!
Slikts suns!
Reks!
Džoij!
Vecīt, tu esi tik dīvains.
Tu viņu atradi?
Viņus.
Supermenu, nejauku suni ar apmetni,
ērmīgu zīdaini un kraupainu vīru.
Ko?
Terifik?
Seko man!
Kripto! Nē! Lai paliek!
Nopietni?
Tās lietiņas nav lētas!
Ak kungs! Paldies.
Sveiks, draudziņ!
Ei!
Tu atnāci mani glābt.
Jā.
Tur ir ieslodzīti vēl citi cilvēki.
Mums viņi jāatbrīvo.
Tu vēl nevari. Kamēr esi šāds.
Klārk, kas...
Saindēšanās ar kriptonītu.
Viņš izveseļosies, bet paies pāris dienu.
Nogādā viņu drošā vietā. Ņem T kuģi.
Vadība ir vienkārša un intuitīva.
Es palikšu un uzraudzīšu portālu.
Tā... tā.
Tā.
Labi.
Nē. Suns! Man vajag...
Nē, suns! Tev ir...
Nu taču!
Tā. Intuitīvi.
Jā. Protams.
Labi.
Lūk, tā.
Paceliet!
Īva! Lasies prom, idiote!
Pazūdi!
Veicīgi!
Kā viņš varēja izkļūt brīvībā?
Mums viņš jāatrod.
Īva?
Es nevaru izturēt, Džimij.
Man ir viss, ko vajag,
lai Leksu iznīcinātu.
Ko? Kur?
Tepat.
Kā viņš uzdrošinājās mest man ar zīmuli!
SERVERI
Viņš visu mūžu nožēlos,
ka darīja man pāri.
Draņķis tāds!
Ja es tev to nosūtīšu...
Apsoli, ka šo nedēļas nogali
pavadīsim kopā.
Divatā.
- Labi.
- Jā? Labi.
Cik... Cik ilgi?
Visu nedēļas nogali.
Visu nedēļas nogali?
Ak dievs, Džimij!
Piedod, ka tas tev ir
tik liels apgrūtinājums!
Nē, tas nav apgrūtinājums. Es...
Es jūtu, ka neesi patiess.
Nē, nē, nē...
Īva?
LUTHORCORP BILDES
Kas tas ir, Īva!
Esmu Marta. Tas ir Džons.
Lūisa. Sveicināti.
Lūisa.
Lūdzu, dēls.
Sveika, mamm.
Mani šurp atsūtīja valdīt pār visiem.
Mani atsūtīja nogalināt.
Klārk, tā nav...
Vai mūsu dēls atlabs?
Jā.
Misters Terifiks tā apgalvo.
Neņem viņu galvā, Lūisa.
Viņam ir mīksta sirds.
It īpaši attiecībā uz Klārku.
Džimijs Olsens: Piezvani!
Tā meitene ir tevī ieķērusies?
Kā tev tas izdodas, Džimij?
Negribēju tevi traucēt,
bet tu teici, lai zvanu, ja ko uzzinu...
Bet tu teici, ka saruna ar viņu pārtrūka.
Varbūt viņai telefons iekrita podā.
Viņai tā bieži gadās.
Nu, neesmu droša,
ka seksīgas pašbildes ir...
JAUNBORĀVIJA - LUTORIJA
DŽĀRHANPŪRA
Tava seksīgā bijusī ir ģeniāla.
- Seksīgā?
- Mums jārunā ar Periju.
Ieradīšos, cik ātri varēšu.
Sūtīt seksīgas pašbildes
aiz Leksa Lutora muguras?
Viņa ir lielākā idiote pasaulē.
Leks, viņš teica,
ka portāls ir iznīcināts!
- Dimensionālo atveri...
- Leks...
- Sid, pasaki!
- ...var atvērt attālināti.
Tas nav droši!
Atveri var aizvērt vēlāk,
ievadot koordinātas. Pareizi?
- Teorētiski.
- Lieliski!
Ja nevaram viņu atrast,
tad izvilināsim laukā.
Leks, tas var izplēst
dimensionālu plaisu apkārtējā teritorijā!
Domā, es to nezinu?
Tā nevajadzēja notikt.
Ko tu neteiksi!
Vai vari to apturēt?
Vai es varu to apturēt?
Tieši tādēļ nedrīkst radīt kabatas visumu.
Lūk! Supermens nespēs to ignorēt.
Tagad zinām, kurp viņš dosies.
Man jau likās, ka būsi ārā.
Sveiks, papu.
Tu nekad nebiji tik ilgi gulējis.
Pagājušonedēļ es,
mamma, Hektors un pārējie
aizbraucām uz Beerki's Burritos Lutusā.
Agrāk viņu ēstuve
bija arī pie tā vecā, zilā šķūņa
pie šosejas I-9. Atceries?
Burito joprojām tikpat garšīgi.
Tā Lūana šķiet jauka.
Lūisa.
Viņu sauc Lūisa.
Bet jā, viņa ir jauka.
Tu gan neesi savā ādā.
Tas vēstījums,
ko vecāki atsūtīja kopā ar mani...
Es nebiju dzirdējis beigas.
Manuprāt, tas,
ko tu tajā vēstījumā saklausīji,
liecina par tevi daudz vairāk,
nekā tas, ko kāds tur gribēja pateikt.
Papu, tu nesaproti.
Es neesmu tas, par ko sevi uzskatīju.
Mani atsūtīja cilvēkiem kaitēt.
Vecāki nevar noteikt,
kādiem būt viņu bērniem.
Mēs tikai iedodam prasmes,
lai varat pieļaut paši savas kļūdas.
Nē.
Tavas izvēles, Klārk.
Tava rīcība.
Lūk, kas nosaka to, kas tu esi.
Es tev ko pateikšu, dēls.
Es nevarētu...
lepoties ar tevi vēl vairāk.
Vecais mīkstsirdis.
Klārk, tev jāredz, ko rāda TV kastē.
Austrumeiropā Borāvijas karaspēks
pulcējas pie robežas,
lai, iespējams, kuru katru brīdi
atkal iebruktu Džārhanpūrā.
Vietējie iedzīvotāji
ir gatavi aizstāvēt savu valsti,
neraugoties uz labi apmācītās
Borāvijas armijas
neapšaubāmo militāro pārākumu.
Vietējo ciemu iedzīvotāji nezaudē cerību
pat armijas ielenkumā.
Borāvijas prezidents
Vasils Gurkoss apgalvo,
ka glābj džārhanpūriešus
no tirāniskas valdības.
BORĀVIJAS KARASPĒKS PULCĒJAS UZ ROBEŽAS
Supermen! Supermen! Supermen!
Šoreiz bez Supermena,
kas to varētu apturēt,
džārhanpūriešiem nav daudz cerību.
Notīrīju tavus apavus.
Tūlīt atnesīšu.
Supermen!
Mums tevi steidzami vajag Metropolē.
Man jādodas uz Borāviju, Terifik.
Nebūs ne Borāvijas, ne Metropoles,
ne planētas Zeme, ja tūlīt nebūsi šeit.
Plaisa drīz aizsniegs pilsētu.
Es nespēju to apturēt. Tev man jāpalīdz.
Metropoles iedzīvotāji,
notiek obligātā evakuācija.
Atkārtoju: evakuēšanās ir obligāta.
Notiek obligātā evakuācija.
Jā, viņa ir nobijusies, bet atrodi viņu.
Mēs visi esam nobijušies.
Pasauc viņu pie klausules.
Huanita, lūdzu, pasauc Persefoni!
Viņa klausīs! Kaķi pazīst saimnieka balsi!
Sazinājos ar mūsu kontaktpersonu BodaBank.
Lutors gadiem ilgi
pārdod ieročus Gurkosam par grašiem.
- Jautāsi, kāpēc?
- Jautāšu.
Lai iegūtu pusi no Džārhanpūras.
Tu joko.
Sākumā domāju, ka Īva man sūta pašbildes.
Bet bilžu fonā ir kartes, līgumi,
visādi dokumenti,
kas apliecina Borāvijas gatavību
pusi valsts atdot Leksam Lutoram,
kad iebrukums būs īstenots.
Viņš grib kļūt par karali.
- Par karali?
- Par karali.
Kāpēc mēs te vēl stāvam?
Tas lidojošais šķīvītis vēl ir uz jumta?
- Jā.
- Grānta! Trūp!
- Aiziet!
- Paķer tāfeli, Džimij.
- Cik tajā ir vietu?
- Piecas vai sešas. Sešas.
Labi. Lombārd, tu arī.
Paldies.
Kādā sakarā Leksam vajag pusi tuksneša?
Leksa pielūdzēji tic,
ka viņš radīs
tehnoloģiski attīstītu utopiju.
- Utopiju?
- Turklāt tas būtu ienesīgi.
Naftas atradnes
vien ir ieguldījumu vērtas.
Lai kādi būtu viņa motīvi,
Lutors ir pacenties
sagraut Supermena reputāciju.
Īvas fotogrāfijas parāda,
ka aiz Borāvijas Vesera stāv viņš.
Un aiz botiem,
kas nomelno Supermenu internetā.
Misters Terifiks uzskata,
ka Lutors ir radījis
arī to plaisu,
kas izplešas starp visumiem.
Tas viss - lai neļautu Supermenam
stāties ceļā Borāvijas iebrukumam, šef.
Sauc mani par Periju.
Publicē rakstu. Ātri.
- Piesprādzēties.
- Kāpēc man nav vietas?
Džimij, pierakstīsi?
Ak dievs!
Daily Planet rīcībā
ir ekskluzīva informācija,
ka miljardieris Lekss Lutors
ir uz vienu roku
ar Borāvijas diktatoru Vasilu Gurkosu.
Klārk, vai tu esi tuvu?
Plaisa tūlīt skars Metropoli,
un mani kodi to neaizver.
Velns!
Leks! Plaisa ir gandrīz klāt!
Tad palēnini to.
Nevaru. Varu tikai apturēt ar kodu.
Tad pagaidi.
Mums jāevakuējas!
Otis!
Diez kur piezemēsimies,
kad pasaule aizies bojā.
Plaisu var aizvērt ar kodu,
bet es nespēju uzlauzt.
Lutoram jābūt kodam LuthorCorp.
Pagaidi. Es pasaukšu Kripto, un mēs...
Tu paņēmi līdzi to suni?
Jā. Negribēju,
ka viņš nobeidz manu vecāku govis.
- Platleņķis.
- Nē. Fokuss uz Inženieri.
- Man ir citplanētietis, Lerij.
- 7R.
Jums abiem vēl nav par vēlu.
5A!
Tev nav jāklausa Lutora...
2X!
Tagad, Andžela, kā plānots,
piepildi tā maitasgabala plaušas
un nogalini.
Vai tad viņš nevar aizturēt elpu
ilgāk par stundu?
Ja plaušās nav gaisa, nevar.
Pēc mirkļa būs beigts.
Nanīti nospiež redzes nervu.
Redzei un rentgena redzei
jābūt apslāpētām.
Plaušas piepildās.
Mēs neaizvērsim ne acu,
līdz ielas nepārplūdinās
visu džārhanpūriešu asinis!
Kas viņam padomā?
Ar berzi dabūt nost nanītus?
Nav jēgas tos nodabūt no sejas.
Nanīti joprojām ir plaušās.
Inženiere, Ultramen, neatpalieciet.
Cenšamies.
Nezaudē fokusu.
Ko neteiksi, Lerij.
Ātrāk!
Viņš tūlīt nosmaks.
Inženiere, apklāj viņu pilnībā.
Pag! Ko viņš dara?
Šādā ātrumā es neizturēšu triecienu!
Nē, Andžela, atlaid!
Pasargāts ir tikai viņš!
Ieejam caurumā.
Lūdzu, infrasarkano.
Pārslēdzamies uz nakts redzamību.
Sirds vēl sitas, bet viņa ir bezsamaņā.
Atsaukt raptorus!
Ko tas nozīmē?
Tieši tā.
Klonēt tevi bija diezgan vienkārši.
Vajadzēja tikai
pārmeklēt tavas cīņu vietas,
līdz atradu tavu matu.
Tā tu iekļuvi cietoksnī.
Ar manu DNS.
Jā, bet, kā jau klonējot bieži gadās,
kopija ir nepilnīga.
Viņš varētu būt pat vēl stulbāks par tevi.
Ja tas vispār iespējams.
Taču vieglāk kontrolējams.
- 3L.
- Un stiprāks.
22K!
31D!
2A!
5B! 5B!
6K! 9A!
Mans prāts vienmēr uzvarēs!
Prāts stiprāks par spēku!
Supermen!
Lai vai ko tu man nodarīsi, Lutor,
tavi plāni Borāvijā izgāzīsies.
Vai tiešām? Kāpēc gan?
Tāpēc, ka es pasaucu draugus.
Lutora kungs?
Uz robežas ir kaut kāda anomālija.
DŽĀRHANPŪRA
BORĀVIJA
Piedod, puisīt.
Supermens netika.
Tāpēc dabūsi ko labāku.
Mūsu armija
nav spējīga uzveikt pārcilvēkus.
Es devu pavēli atkāpties.
Atkāpties?
Nē! Nē! Nē!
Mums jādodas uz bunkuru!
Uz bunkuru!
Es zinu, ka tu mani nenogalināsi.
Tu esi pārāk jūtīga un vāja -
tāpat kā Supermens.
Neesmu kā Supermens.
Ideāli. Publicē.
Tūlīt.
FORMATĒTS
GATAVS PUBLICĒŠANAI INTERNETĀ
PUBLICĒT
Tu pārvērtē Džārhanpūras
nozīmi manās acīs, Supermen.
Tā bija tikai bonuss.
Es tevi nenogalinu,
lai turpinātu
Borāvijas militāro konfliktu.
Es radīju Borāvijas militāro konfliktu,
lai man būtu iegansts nonāvēt tevi.
Kad tu iesaistījies,
es zināju,
ka valdība atbalstīs tavu likvidēšanu.
Kāpēc?
Tāpēc, ka tu iznīcini mūs!
10Y. 13B.
Tevi vada skaudība, Lutor.
Tas ir acīmredzami.
Nevar būt! Es neesmu dumjš.
Apzinos, ka skaudība
piepilda katru manu nomoda mirkli.
13L.
Ikreiz, kad kāds piemin
Galileju vai Einšteinu,
vai citus muļķus vienā teikumā ar mani,
es jūtu, kā rīkli sāk kairināt vēmiens.
Bet Galilejs kaut ko paveica.
Viņš nebija kaut kāds venerietis,
kas katapultējies uz šo planētu
tikai tāpēc, lai visi viņu apbrīnotu,
jo viņa spēks izceļ,
cik mēs patiesībā esam vāji.
Tāpēc mana skaudība ir aicinājums.
Tā ir cilvēces vienīgā cerība.
Tā ir mans dzinulis iznīcināt tevi.
1A!
1A! 1A!
Jā.
Par ko tu smīkņā, idiot?
Prāts stiprāks par spēku.
Piedod, čomiņ.
ĶEPU ĶEPĀ
Nē, nē! Nē!
Tu viņu novēro ar tiem?
Dod viņam pavēles?
Kripto!
Atnes mantiņu.
Trīsdesmit s... Stulbais suns!
C nedarbojas.
- 12C!
- D nedarbojas.
36B...
- Nē.
- H nedarbojas.
- Nē!
- B nedarbojas.
B nedarbojas!
Es jau teicu, Lerij!
NAV SIGNĀLA
A nedarbojas.
Leks!
Ieradušies raptori.
Nogaliniet viņu!
Vēlu veiksmi.
Ei!
Šī nav nekāda rotaļa.
Beidz muļķoties.
Mums jātiek pie Lutora,
lai apturētu plaisu.
Es nemuļķojos. Daru svarīgas lietas.
Tā tūlīt sasniegs Beikerlainu.
Tur ir cilvēki.
- Jāiet.
- Mēs nepaspēsim.
- Tā jau ir klāt.
- Jāmēģina.
Leks!
Es veru to plaisu ciet.
Nē! Viņi izvēlējās viņu. Lai mirst!
Mēs to aizvērsim no bunkura,
- pirms tā sasniegs pilsētu, kura man rūp.
- Ko?
Atvērt portālu!
Lieciet punktu. Ejam.
Drošība pirmajā vietā.
Ei!
Kods slēgšanai ir šeit.
- Varu palīdzēt.
- Nav vajadzības.
Esmu Misters Terifiks, sasodīts!
Tu nolādētais citplanētieti!
Tev par mani
ir nepareizs priekšstats, Leks.
Esmu tāds pats cilvēks kā citi.
Es mīlu. Es baidos.
Es ik rītu pamostos un,
lai gan nezinu, ko darīt,
speru soli pēc soļa,
un cenšos rīkoties pēc iespējas labāk.
Es visu laiku kļūdos.
Bet tas ir cilvēcīgi.
Un tas ir mans lielākais spēks.
Un pasaules labā es ceru, ka kādu dienu
tu sapratīsi, ka tas ir arī tavējais.
Cik burvīgi!
Bet tam visam nav nozīmes,
pārgudrais ākst.
Valdība man ir devusi
atļauju tevi nogalināt.
Ja ne šodien, tad rīt...
Nē, nē!
Ak... Beidz! Kripto, laid viņu vaļā.
Kripto, atlaid! Atlaid!
Čalīt!
Kārtībā.
Jā!
- Leks.
- Ko?
Satricinoši jaunumi no Daily Planet.
Miljardieris Lekss Lutors slepus
atbalstījis svešu valsti, ticiet vai ne.
Lutors dāvinājis
miljardiem dolāru vērtus ieročus...
Lekss Lutors
slepus sadarbojies ar Vasilu Gurkosu
un Borāvijas valdību,
lai pārņemtu varu Džārhanpūrā.
-Lutors devis...
- Lutors mūsu šovā ir bijis bieži.
Nenojautām, ka viņš ir nodevējs.
Konservatīvie un liberāļi beidzot
par kaut ko ir vienisprātis:
Lekss Lutors ir nelietis.
Visa pasaule nostājās pret Supermenu,
un mēs viņam esam parādā atvainošanos.
Protams, viņš ir varonis,
par kādu vienmēr viņu uzskatījām.
Paldies!
Tas bija iespaidīgi.
Gaj, varbūt tev jāpievienojas grupai.
Beidz.
Neņem ļaunā,
bet vai tiešām gribi, lai tāds ērms
pārstāv Taisnības bandu?
Taisnības banda?
Foršs nosaukums.
Esi uzņemts.
Aiziet!
Priecājos,
ka tevi neuztrauc pārcilvēki, Rik.
Jo tagad noteikumus diktē viņi.
Mierīgāk!
- Nelauz roku.
- Florete!
Mamm!
Vediet to plikpauri uz Belrīvas cietumu!
Tagad varēsim būt kopā uz mūžu.
Leinas jaunkundz.
Sveiks!
Es varētu tev sniegt interviju.
Izstāstīšu to, ko sabiedrība neredzēja.
Protams.
Tas būtu...
lieliski.
Varbūt tur?
Uz interviju.
Ei!
Es arī tevi mīlu.
Cik sen jau viņi salaiž?
Kādus trīs mēnešus.
METROPOLES PATIESAIS VARONIS
Pilsēta atcerēsies Mali no Mali falafeliem
Esi te visu jauki uzkopis.
Un esi sakopies arī pats.
- Jūs tā domājat?
- Jā.
Tas tev piešķir raksturu.
Varbūt kādudien jūs man piešķirsiet vārdu.
Nu, "Ceturtais" ir vārds.
Tāpat kā "Gerijs".
Bāc!
Šķiet, jūsu māsīca ir atgriezusies.
Jā.
Kas par sviestu, vecīt?
Kāpēc pārcēli durvis?
Neesmu pārcēlis durvis.
Kur ir mans suns?
Lūk, kāpēc viņam
ir problemātiska uzvedība.
Nekādu robežu.
Tas nav labi, vai ne?
Nāc!
Paldies, ka viņu pieskatīji, vecais.
Viņai patīk ballēties uz citām planētām.
Kur ir sarkana saule.
Mūsu vielmaiņas dēļ
uz planētas ar dzeltenu sauli
nevaram piedzerties.
Ja es būtu spējīgs just emocijas,
es par viņas ballēšanos raizētos.
Jā.
Supermen, vēlaties noskatīties
vecāku vēstījumu?
Viņu tas nomierina.
Jā, Gerij, tas būtu jauki.
Visu, ko redzi, tu redzi pirmoreiz.
Tas viss ir tev.
Klārk.
Tev izdevās!
SUPERMENS
Ko?
Jā?
Tā ir... mazliet šķība.
Un ko man darīt?
Izjaukt un salikt atkal kopā?
Nē, nē. Es tikai...
Ko?
Piedod, vecīt. Negribēju sarūgtināt.
Man vajadzēja paklusēt.
Sasodīts, reizēm esmu tāds draņķis!
Tulkojusi Aija Apse